# Exercícios de Revisão – Java Swing / AWT

## Introdução
No início da linguagem Java, uma biblioteca de classes chamada de **AWT (Abstract Window Toolkit)** para programação gráfica foi incorporada ao JDK (Java Development Kit). Essa biblioteca funcionava bem em aplicações mais simples, mas não atendia à criação de interfaces mais complexas. Em 1997, foi anunciado o **Java Foundation Classes (JFC)**, que substituiu e incluiu o AWT, com novos componentes de interface de usuário chamados **Swing**, oferecendo mais flexibilidade e portabilidade.

## Perguntas e Respostas
---
## a) Para utilizar o AWT, devemos fazer o import do pacote:
java
Copiar código
```bash
import java.awt.*;
```
## b) Para utilizar o SWING, devemos fazer o import do pacote:
java
Copiar código
```bash
import javax.swing.*;
```
## c) O que são containers? Quais são os 4 containers que temos no AWT?
Containers são componentes que podem conter outros componentes, como botões, campos de texto, e outros elementos gráficos. Os 4 containers principais no AWT são:

Frame
Panel
Applet
Window
## d) Os 8 componentes básicos presentes no AWT são:
Button
Label
TextField
TextArea
Checkbox
Choice
List
Scrollbar
## e) Quais são as vantagens de desenvolvermos em SWING?
O Swing oferece uma maior flexibilidade e controle sobre a interface gráfica.
É independente da plataforma, permitindo que a aparência e o comportamento sejam consistentes em diferentes sistemas operacionais.
É extensível, permitindo que os desenvolvedores personalizem a aparência e o comportamento dos componentes.
Oferece mais componentes visuais e funcionalidades avançadas, como tabelas, árvores e áreas de texto com formatação.
f) Podemos afirmar que o SWING substitui o AWT? Justifique sua resposta.
Sim, o Swing substitui o AWT em muitos aspectos, pois oferece uma biblioteca mais rica e completa para a criação de interfaces gráficas. No entanto, o AWT ainda é a base do Swing, e alguns elementos do AWT continuam sendo usados em conjunto com o Swing para determinadas funcionalidades.
